# Git-Bash
## Homework-1
<b>Результат выполнения задания:</b>\
[Homework-1.1](https://github.com/JosieVi/Git-Bash/blob/main/Homework-1.1.txt)\
[Homework-1.2](https://github.com/JosieVi/Git-Bash/blob/main/Homework-1.2.sh)

### Task 1
Linux terminal (GitBash) commands
1) Посмотреть где я.
2) Создать папку.
3) Зайти в папку.
4) Создать 3 папки. 
5) Зайти в любую папку. 
6) Создать 5 файлов (3 txt, 2 json). 
7) Создать 3 папки.
8) Вывести список содержимого папки.
9) Открыть любой txt файл.
10) Написать туда что-нибудь, любой текст.
11) Сохранить и выйти.
12) Выйти из папки на уровень выше.
13) Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.
14) Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.
15) Найти файл по имени.
16) Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает. 
17) Вывести несколько первых строк из текстового файла.
18) Вывести несколько последних строк из текстового файла.
19) Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.
20) Вывести дату и время.

=========

### Task 2
1) Отправить http запрос на сервер.http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request 
2) Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13


## Homework-2
<b>Результат выполнения задания:</b>\
[Homework-2](https://github.com/JosieVi/Git-Bash/blob/main/Homework-2.txt)

Linux terminal (GitBash) commands
1. Сделать папку dir_1.
2. Зайти в папку dir_1.
3. Создать папку inner_dir_1.
4. Посмотреть где ты находишься.
5. Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл tf_1.txt.
6. Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со следующими строками:
- the first 1
- the second 2
- the third 3
7. Зайти в папку inner_dir_1.
8. Через cat сделать текстовый файл tf_3.txt  c любыми строками.
9. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the second 2”.
10. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the sec 2”.
11. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the sec 3”.
12. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the SeCoNd 2”.
13. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the seConD 2”.
14. Сделать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк.
15. Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк.
16. Вывести список всех файлов в папке.
17. Выйти из папки inner_dir_1.
18. Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал.
19. Найти путь к файлу tf_4.txt.
20. Очистить файл tf_4.txt от содержимого без удаления самого файла.
21. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии.
22. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии и буквы в любом регистре.
23. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в текущей папке.
24. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке.
25. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в текущей папке.
26. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке
27. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в текущей папке.
28. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в любом регистре в текущей папке.
29. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” во всех папках ниже уровнем.
30. Найти только путь и название файла в строках которых есть комбинация букв “second” в текущей папке.
31. Найти все строки во всех файлах где нет комбинации “second”.
32. Найти только название и путь к файлам где нет комбинации “second”.
33. Вывести в терминал 4 последних строк любого текстового файла.
34. Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла.
35. Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержимым.
36. Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”.
37. Команда в одну строку. Скопировать в любую одну папку текстовые файлы, у которых в содержимом есть слово “sec”.
38. Команда в одну строку. Найти все строки c “sec” во всех текстовых файлах, скопировать и вставить эти строки в один новый созданный текстовый файл.
39. Команда в одну строку. Удалить текстовые файлы, у которых в содержимом есть слово “sec”.
40. Просто вывести в терминал строку “Good job!!”.


## Homework-3
<b>Результат выполнения задания:</b>\
[Homework-3.1](https://github.com/JosieVi/Git-Bash/blob/main/Homework-3.1.txt)\
[Homework-3.2](https://github.com/JosieVi/Git-Bash/blob/main/Homework-3.2.txt)

### Task 1
Linux terminal (GitBash) commands
1. Определить имя папки, в которой вы находитесь.
2. Создать папку с именем test1.
3. Перейти в папку test1.
4. Создать файл 1,2 и 3 внутри каталога test1.
5. Проверить содержимое каталога test1.
6. Создать папку test2 внутри домашней директории.
7. Удалить папку test2.
8. Удалить файл 2.
9. Создать папку test3 и добавить в нее два файла.
10. Удалить папку test3.
11. Создать папку test4.
12. Переместить файлы 1 и 3 в папку test4.
13. Добавить в файл 1 три строки со словами line.
14. Посмотреть содержимое файла 1.
15. Добавьте в файл 3 три строки со словами line.
16. Просмотрите содержимое двух файлов (1 и 3) сразу.
17. Используя один из редакторов замените все строки.

=========

### Task 2
Linux terminal (GitBash) commands
1. Создать папку test 3.
2. Добавить в него три файла 4, 5 и 6, в каждом из которых должно быть по 4 строки row1, row2, row3, row4.
3. Найдите строку row2 в файле 5.
4. Найдите строку row в папке test3.
5. Посчитайте сколько строк с содержимым row в файле 6.
6. Найдите файл 5 внутри папки test3.
7. Используя команду find, удалите файл 4.
8. Используя команду echo, добавьте слово test в файл 4.
9. Замените слово test в файле 4 на fail.
10. Добавьте в файл 4 слово test так, чтобы сохранилось содержимое.
11. Просмотрите все процессы для юзеров не только в консоли, которые происходят в системе.
12. Убейте процесс 666 в консоли.
13. Узнайте доступность ресурса artsiomrusau.com, используя ping.
14. Отправьте 5 пакетов на сайт artsiomrusau.com.
15. Используя GET и команду curl, получите информацию о зарегистрированных питомцах на https://petstore.swagger.io/
16. Используя POST и команду curl, создайте нового пользователя на https://petstore.swagger.io/